O que significa
entender um problema?
Me refiro a problemas
computacionais.
Todos os problemas
computacionais
têm entradas
e saídas desejadas.
O problema é definido
pelo conjunto de possíveis entradas,
que costuma ser infinito
nos problemas interessantes,
a relação entre as entradas,
e as saídas desejadas.
A solução para um problema
é um procedimento
que pega qualquer entrada do conjunto
e produz uma saída desejada
que satisfaça à relação
que queremos.
No caso, a relação que queremos
é que a saída
seja o nº de dias
entre o aniversário e a data atual.
O 1º passo para entender
um problema
é entender quais são
as entradas possíveis.